半分この月
半個月亮
明るい部分と暗い部分
明亮的部分和黑暗的部分
私みたい
就像我一樣
ね ユッキー
是吧 雪
The girl with the sharp thorn in her flesh
帶刺的女孩
I meet you at your story
我在你的故事裡認識你
Behind the hatred there lies a murderous love
恨之深皆因愛之切
Do you kill your friends, if you can fulfill your wish
你會為一己之利置朋友於死地嗎
Can you die for someone
你會為了他人而犧牲自我嗎
They are synonymous words
它們又有何區別
Life is a game It's a survival That's right! How do you start
沒錯！人生就是生存遊戲　你要如何開始
Time and Space It's a crossroad through a gate! Where do you go
時間和空間是分岔路口　你要往哪走
You seek eternal breath
尋求永生
Why do you need to live
但生存的意義又是什麼呢
We don't know when this world came into being
我們並不知道世界的起點
We are the timeleaper
我們只是時空的亂入者
Nothing's gonna change with you in the world
世界不會因你而改變
Everything will be decided by the rules
規則才決定著一切
Oh, We are traveling the past and the future through love
但是，我們憑著愛穿越古今
Break out!
爆發吧！
Let's dial back all the pains and we will be born again
讓我們浴火重生
I wanna see the stars with you
我想和你一起看星星
Over the miracle
在奇蹟之後
It's not a Dead END
這不是終結
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 molly  日翻 銀蘋果 校對 喵兒 小愛     時間 葛蔓
[重啟]
9thめ やはりやつが邪魔じゃな
9th那混蛋果然很礙事
まあ しかし問題はないな
嘛 但是沒問題
こちらにもお前の雪輝日記があるのじゃからな
因為我們這邊還有你的「雪輝日記」呢
ええ
嗯
10分置きに1stの動向予知できるのじゃから
因為每十分鐘就能預知1st的行動
[7/28 2:30]
[雪追我追到三週目的世界來了
我很開心]
[7/28 2:40]
[雪帶著三週目的我逃走了
必須追上去保護雪]
[7/28 2:50]
[雪在櫻見中學和9th
以及三週目的我三個人在一起]
[我也要快點過去殺掉9th]
先回りは簡単じゃ
所以我們很容易就能捷足先登
[我很開心]
どうしたのじゃ 早く追うのじゃ
怎麼了 我們快點去追吧
うん
嗯
これは違う
不是這樣的
二週目世界のユッキーとの関係はもう終わったこと
我和二週目世界的雪的關係已經結束了
これは今の私の気持ちじゃないわ
這不是現在的我的心情
二週目のユッキーは私を殺さないと言った
二週目的雪對我說不會殺我
なら 私が殺さないとすべてが終わる
這樣的話 如果我不殺他那一切就都結束了
ユッキーも私も全て消える
雪和我 一切都會消失
だから ユッキーが私を諦めるのなら
所以 如果雪放棄我的話
私はユッキーを諦めない
我也不會放棄雪
ユッキーとはサヨナラする
我要和雪道別
そして三週目世界のユッキーのもとへ行く
然後去三週目世界的雪的身邊
私は ずっとずっとユッキーと一緒にいる
我要永遠永遠和雪在一起
何じゃ
怎麼回事
救急車 ユッキーが呼んだやつだわ
救護車 是雪叫來的
由乃
パパ
爸爸
大丈夫かい 由乃
（沒事吧 由乃）
どうして
為什麼
病院から連絡があって帰ってきたんだ
我收到醫院的聯絡 就回來了
怪我人はこちらですか
傷員在這裡嗎
もしかして また母さんが何かしたのか
難道說 媽媽又對你做什麼了嗎
パパ ママ
爸爸 媽媽
お前 由乃なのか
你…是由乃嗎
由乃 お前 せ 背が
由乃…你的個子…
何をやっとるんじゃ 2nd
你在幹什麼 2nd
因果律を乱す気か
你想扭曲因果律嗎
馬鹿なこと言ってんじゃねえ
別說傻話了
そんなことできるわけねえだろ
那種事情怎麼可能做得到
僕は由乃も三週目世界の由乃も 皆救う
由乃和三週目的由乃 所有人我都想拯救
この世界ならまだ可能性があるはずなんだ
這個世界的話應該還是有可能性的
だから
所以
このあほが
你這個笨蛋
いいか 雪輝
聽好了 雪輝
一番丸く収めるのは
最好的辦法就是
2ndを殺すことだ
殺掉2nd
由乃
おい 馬鹿に付き合うのもここまでだ
喂 我跟你這傻瓜打交道就到此為止了
9th
あ
啊
僕は 抗って届く奇跡があるなら
如果頑強鬥爭能產生奇蹟的話
見てみたいんだ
我真想看一看
もう一度言う 雪輝
我再說一遍 雪輝
全部救うのは無理だ
全部拯救是不可能的
目的を絞れ
要明確目的
ありがとう 9th
謝謝你 9th
馬鹿野郎が 勝手にしろ
笨蛋 隨你的便
やっぱ重い
果然好重
[7/28 3:52 櫻見中學]
[由乃使用雪輝日記 來追我了]
[7/28 3:55 櫻見中學]
[三週目的由乃怎麼也不醒過來]
[7/28 4:06 櫻見中學]
[由乃追過來了]
未来が変わった
未來改變了
このままじゃ由乃に追いつかれる
這樣下去的話會被由乃追上的
大丈夫だよ 由乃
沒關係的哦 由乃
僕が必ず守る
我一定會保護你的
君を愛しているから
因為我愛你
そう言えば
說起來
どうして僕は由乃を好きになったんだっけ
為什麼我會喜歡上由乃來著
一年B組 最初はこの教室で
一年B班 最初就是在這間教室
ここがすべての始まり
這裡是一切的開端
[7/28 3:59 櫻見中學]
[由乃在埋伏著]
[7/28 4:00 櫻見中學]
[三週目的由乃還是沒醒過來]
[7/28 4:01 櫻見中學]
[由乃向我襲來]
[7/28 4:02 櫻見中學]
ここで待っててね 由乃
在這裡等著哦 由乃
すぐに終わりにする
很快就會結束了
終わりにしよう 由乃
做個了斷吧 由乃
死んでもらうわ ユッキー
去死吧 雪
由乃
[7/28 3:59 櫻見中學]
[由乃在埋伏著]
[7/28 4:00 櫻見中學]
[三週目的由乃還是沒醒過來]
[7/28 4:01 櫻見中學]
[由乃揮起匕首 從右側揮過來了]
[7/28 4:02 櫻見中學]
[由乃利用雪輝日記掌握的動向]
右から来る
從右側來
[7/28 4:00]
[雪向左邊的消防栓逃去了！要保護雪！]
[7/28 4:10]
[雪在被姆魯姆魯攻擊 必須要保護雪]
[7/28 4:20]
[雪再次被姆魯姆魯攻擊]
[雪加油]
ムルムル 消火栓だわ
姆魯姆魯 他在消防栓那裡
おお 雪輝の奴
噢 雪輝那傢伙
ちょこまかと躱すのう
真能躲啊
いつまで躱せるかな
我看你能躲到什麼時候
始まったな
開始了啊
何だ
什麼
いや こっちの話だ
沒 當我沒說
とにかくよく聞けよ 来須圭吾
總之你聽好 來須圭悟
お前の息子は心臓の病気で
你的兒子有心臟病
このままだと二年の命だ
再這樣下去的話只剩兩年好活了
今診断を受ければ間に合うかもしれない
現在去診斷的話 也許還來得及
いいな 医者に診せろ
聽見沒 快帶他去看醫生
待て お前は
等一下 你是…
お前の息子のこと
你兒子的事情
約束は守ったぞ 4th
我遵守約定了哦 4th
何だ
怎麼回事
[7/28 4:03 櫻見中學]
[連姆魯姆魯都來攻擊我了]
[7/28 4:04 櫻見中學]
[姆魯姆魯的球體相繼爆炸]
[7/28 4:05 櫻見中學]
[由乃向我追過來了]
[7/28 4:07 櫻見中學]
[姆魯姆魯的球體再次包圍了我]
滅びるのじゃ
毀滅吧
ムルムル 次渡り廊下だわ
姆魯姆魯 接下來是遊廊
由乃の未来日記がある以上
只要由乃有未來日記
こっちの位置は向こうに筒抜けだ
我的位置對方就了如指掌
でも これでいい
但是 這樣就夠了
[7/28 4:10]
[雪受傷了 怎麼辦 好擔心啊]
[7/28 4:20]
[雪被球體追得到處跑]
ユッキーが怪我を
雪受傷了？
[好擔心啊]
違う
不是的
[真糟糕 必須去救他]
違う
不是的
必須要保護他
違う
不是的
これは私の気持ちじゃない
這不是我的心情
これで少しは引き離したはず
這樣應該就能拉開點距離了
[7/28 4:11 櫻見中學]
[1st天野雪輝被2nd我妻由乃用刀刺死]
[DEAD END]
僕は由乃のナイフに刺されて死亡
我被由乃用刀刺死
よかった dead endまではまだ時間がある
太好了 距離DEAD END還有一點時間
我ながら無茶にしてるよな
我還真是亂來啊
9thに見限られるのも当然だ
被9th拋棄也是理所當然的
でも このわがままは通す
但是 我要將這種任性貫徹到底
由乃を三週目世界に留まらせない
不能讓由乃留在三週目的世界
何が何でも 説得する
無論如何 我都要說服她
そして 僕が死んで
然後 我就死掉
由乃を二週目世界の神にする
讓由乃成為二週目世界的神
これですべてがうまく行くはず
這樣一來一切都會好起來的
残された方法はこれしかない
只剩下這個辦法了
だから
所以
由乃 もう 僕を 天野雪輝を追いかけるな
由乃 別再追我天野雪輝了
いやよ
我不要
交渉裁量はただ一つ
交涉籌碼只有一個
由乃の未来日記を奪えば
奪過由乃的未來日記的話
由乃が未来を変えることはできなくなる
由乃就不能改變未來了
奪って 説得する
奪過來 再說服她
愚か者じゃな
蠢貨啊
このまま押し潰してやるのじゃ
我就這樣壓扁你吧
何
什麼
dead endの表示はナイフだ
DEAD ENA顯示的是被刀刺死
ここでは死なない
所以我不會死在這裡
由乃
ユッキー 何で邪魔をするの
雪 為什麼要妨礙我
愛しているからだ
因為我愛你
しまった 投げてくるとは思わなかった
糟了 我沒想到會是扔過來的
手元が狂った
手滑了
ユッキーの言葉につい
聽到雪的話 一不小心就…
それ 何なのよ
那是 怎麼回事
そうはいかんのじゃ
休想得…
させるかよ
休想得逞！
これで dead end回避だ 由乃
這樣迴避掉DEAD END了 由乃
お願いだ 由乃
求你了 由乃
由乃は二週目世界に帰るんだ
由乃你回二週目的世界去吧
君が神になって
你成為神…
私 分かっちゃった
我知道的哦
邪魔なのじゃ
真礙事啊
何だ
什麼
へ ざまあ
哈 活該
そうよね 当たり前よね
是啊 當然啊
どうして気付かなかったのかしら
為什麼我沒注意到呢
[7/28 4:10]
[雪說了愛我哦！太高興了不小心手滑了]
[7/28 4:20]
[雪被我控制的球體砸死了]
私もだよ
我也是哦
この日記は私の気持ち
這個日記 是我的心情
デウスの核の力よ
Deus之核的力量啊
球体の制御を私に
讓我來控制球體吧
私も愛してるよ ユッキー
我也愛你哦 雪
雪輝
旦那さんと娘さんが行方不明
丈夫和女兒失蹤了？
はい
是的
救急車の方が主人が怪我をしていると
救護車上的人說我丈夫受了傷
ちょっと失礼
不好意思 我接下電話
もしもし 来須だ
喂 我是來須
始まったな
開始了啊
何だ
什麼
いや こっちの話だ
沒 當我沒說
とにかくよく聞けよ 来須圭吾
總之你聽好 來須圭悟
お前の息子は心臓の病気で
你的兒子有心臟病
このままだとあと二年の命だ
再這樣下去的話只剩兩年好活了
今診断を受ければ間に合うかもしれない
現在去診斷的話 也許還來得及
いいな 医者に診せろ
聽見沒 快帶他去看醫生
待て お前は
等一下 你是…
何だ 今のは
什麼啊 這是
曜が心臓病
曜有心臟病？
課長
桜見中学校で爆発騒ぎです
櫻見中學發生了爆炸
何
什麼？
今の電話 爆発のような音が
剛剛的電話裡聽見了爆炸的聲音
出るぞ
出發
か 課長
課 課長
行くぞ 新米
出發了 新人
いや
不要
あれ
啊咧
ぴかり
閃光
椿お嬢様
椿小姐
間もなく船津殿が旦那さまと奥さまをお連れして出発されると
再過不久 船津大人就要帶著老爺和夫人出發了
待たせなさい
讓他們等一下
街の様子が変だわ
街道的樣子有點奇怪
何だべや あの爆発
那個爆炸是怎麼回事啊
院長 た 大変ですだ
院長 不 不好了
偉い人からお電話が
有個大人物來電話了
怪しい奴は通ったと
這裡有個可疑的傢伙
怪しいのはお前のほうだろ
你才可疑吧
どうしたんだ 雪君
怎麼了 雪君
父さん 母さん
爸爸 媽媽
（座りなさい 星を見に行く予定を立てるんだろ）
坐下吧 今天不是打算去看星星嗎
今日は雪輝の好きなハンバーグよ
今天做了雪喜歡的牛肉餅哦
これは
這是…
あれは僕が欲しかったジャケット
那是…我以前想要的夾克
どうして
為什麼
このダーツのバレルも
還有這個飛鏢板
買いたかった九官鳥
以前想買的八哥
あなたが望んだものだから
因為這些是你想要的東西
そこは私がデウスの核の力で作った幻覚空間
那是我利用Deus之核的力量創造出來的幻覺空間
ユッキーの望むものはすべて手に入る夢の国よ
這裡是雪可以得到任何想要的東西的夢之國度哦
由乃の名前が呼べない
喊不出由乃的名字
何をした
你做了什麼
別に
沒什麼
そっちの世界には私も 私の名前も存在しないというだけ
只不過那個世界不存在我和我的名字
ユッキー 私たち 別れましょう
雪 我們分手吧
私 間違ってたわ
我錯了
二週目のあなたを殺せばそれで終わり
我以為只要殺掉二週目世界的你就結束了
三週目世界でまた普通に生活できるって そう思ってた
又能在三週目的世界過著普通的生活了
でも 駄目みたい
但是 好像不行
頭の中がぐちゃぐちゃ
腦袋裡亂七八糟
やっぱりはっきりさせなくちゃ
果然還是得想清楚
私はあなたが好き
我喜歡你
でも二週目の世界には戻らない
但是不會回到二週目的世界
そんな
怎麼能這樣
**が神になれば 全部丸く収まるじゃないか
（由乃）你變成神的話 不就能解決這一切了嗎
駄目 それじゃ私ユッキーを失っちゃうじゃない
不行 那樣的話 我不就失去雪了嗎
神が決まらないと
不選出神的話
二週目の世界は滅びてなくなっちゃう
二週目的世界就會毀滅消失了
神を決めずに二人一緒には帰れないの
不選出神 我們兩人就沒辦法一起回去
それなら 私はあなたをここに閉じ込めて
那樣的話 我就將你關在這裡
新しい三週目世界のユッキーに会いに行くわ
然後去見新的三週目世界的雪
私には「ユッキー」という支えが必要なの
對我來說 我需要雪這個心靈支柱
何言ってんだよ それで僕を捨てるのか
你在說什麼啊 這樣就要拋棄我嗎
それでまた狂ったように人を殺して
然後再瘋狂地殺人
それでまた命まで掛ける気かよ
然後再賭上性命嗎
お願い 言わせないで
求你了 不要讓我說
ユッキー 私は依存できる人間なら
雪 只要是能讓我依靠的人
誰でもよかった
無論是誰都可以
あなただって
你也是
守ってくれる人間なら 誰でもよかったはずよ
只要是能保護你的人  無論是誰都可以的
天野君
若葉さん
若葉同學
天野君 私 あなたのことが好き
天野君 我喜歡你
違う 若葉さんはそんな
不是的 若葉同學怎麼會…
好き
喜歡嗎
や 止めてよ
住 住手啊
天野君 あなたが好きなの
天野君 我喜歡你哦
止めてくれ
住手啊
止めてくれ 止めてくれ 止めてくれ
住手 住手…
**じゃなきゃ駄目なんだ
不是（由乃）就不行
僕は**が **が
我對（由乃）…對（由乃）…
さようなら
永別了
止めてくれ
住手啊
確かに僕は 生き残るために由乃を利用した
確實 我曾經為了生存而利用了由乃
それは歪な関係だったかもしれない
也許那是一種扭曲的關係
でも それでも僕は
但是 即使那樣我也…
よ
喲
どうした 2nd
怎麼了 2nd
失恋でもしたような顔じゃねえか
一副失戀的表情
前から聞きたかったんだけど
之前我就想問了
お前は何でユッキーの味方をしてるの
你為什麼成為了雪的同伴
あのよ 鳥は飛ぶ理由を考えて飛んでると思うか
那個啊 你覺得小鳥是想好了飛行的理由後才飛的嗎
考えてねえだろ
沒想過吧
あたしも考えちゃいねえよ
我也沒想過
哀れだよ 素直に人を愛せないお前がね
不能坦率地去愛的你 好可憐啊
さーて行くぜ
那我上了哦
おめえを殴らなきゃ気が済まねえしな
不狠揍你一頓我是不會罷休的
ムルムル 封印を解くわ
姆魯姆魯 封印解除
こいつ
這傢伙
まだこんな力を
怎麼還有這麼強的力量
今日は楽しみだね 雪君
好期待今天啊 雪君
望遠鏡も用意してるからね
望遠鏡也準備好了呢
本当に
真的嗎
よかったわね 雪君
真是太好了呢 雪君
今日はうんっと星に近いところまで行こう
今天到離星星超級近的地方去吧
うん
嗯
雪君はどんな星が見たいんだい
雪君你想看什麼樣的星星呢
僕 僕はね
我嗎 我啊…
お 来た来た うまそうだな
哦 來了來了 看起來很好吃啊
さあさあ 冷めちゃう前に食べて食べて
來來 快趁熱吃吧
じゃ いただきます
那 我開動了
うん おいしいよ 母さん
嗯 好好吃哦 媽媽
あらあら そんなに食べたらお弁当作る意味ないかしら
啊啦啊啦 吃那麼多的話做便當就沒有意義啦
それに本当 今日はいい天気でよかったよ
而且今天還是個好天氣 真是太好了
御坂峠を回って天文台まで行こう
先去御坂山轉一圈再去天文台吧
あそこなら星がよく見える
在那裡的話能清楚地看見星星
お弁当も腕によりをかけていっぱい作ったからね
我也會拿出全副本事做好多便當呢
チューリップの空揚げもあるよ
還有炸雞翅哦
楽しみだな
好期待啊
母さん お代わり
媽媽 再來一碗
はいはい
好好
あら 雪君
啊啦 雪君
どうしたの 急に
怎麼了 突然間
うん 今朝見た夢を思い出したんだ
嗯 我想起了今天早上做的夢
夢
夢？
うん 変な夢
嗯 奇怪的夢
未来の分かる日記を持って サバイバルゲームをするんだ
我夢見自己擁有一個能預知未來的日記 參加了生存遊戲
それは面白そうな夢ね
聽起來是個很有趣的夢呢
その夢の中で
在那個夢中
僕はちょっと変わった女の子が好きで
我喜歡上了一個有點奇怪的女生
変わった子か
奇怪的女生啊
雪君なら 普通の子を選びそうだけど
雪君的話 應該會選擇一個普通的女孩吧
どうしてその子が好きになったんだい
為什麼會喜歡上她呢
それは
那
僕が 父さんと母さんを好きな理由と一緒かな
就跟我喜歡爸爸媽媽一個道理
それは ずっとそばにいてくれたから
那是因為 她一直陪在我的身邊
あとどれくらい失えば
究竟還要失去多少
高鳴る鼓動許される?
這劇烈的心悸方能被寬恕
会いたくて涙 溢れるよ
想要見到你 想到熱淚盈眶
全ては未来を繋ぐ鍵
一切都是連接著未來的鑰匙
崩れる身体に絆感じて
感到崩壞身體的痛苦
もう一度君を守ると誓う
我願意 再一次守護你 許下誓言
[姆魯姆魯老師的里·未來日記]
[兩年的歲月]
[我妻潮篇]
由乃 お前 由乃 なのか
由乃 你…是由乃嗎
その しばらく見ないうちに
那個 一陣子沒見
大きくなったな
你長大了呢
いろいろと
在各種意義上
ちょ 何言ってるの パパ
喂 你在說什麼啊 爸爸
す 済まん
抱…抱歉
（で でも何か感動してしまって）
（但 但是總覺得很感動呢）
まずいのじゃ ここはごまかすのが得策
不好 得想出一個矇混過去的好方法
（いやいやいやいや）
（討厭討厭…）
デウスの核よ 2ndを小さくするのじゃ
Deus之核啊 把2nd變小吧
ちっちゃくなった
變小了
ど どういうこと
怎 怎麼回事
由乃 お前 由乃 なのか
由乃 你…是由乃嗎
その しばらく見ないうちに
那個  一陣子沒見
大きくなったな
你長大了呢
いろいろと
在各種意義上
（ちょ 何言ってるの パパ）
喂 你在說什麼啊 爸爸
よし うまく時間を巻き戻せたのじゃ
好 順利地將時間倒回去了
（す 済まん）
抱…抱歉
で でも何か感動してしまって
（但 但是總覺得很感動呢）
今度こそうまくやるのじゃ
這次一定要成功
（いやいやいやいや）
（討厭討厭…）
デウスの核よ 2ndを小さくするのじゃ
Deus之核啊 把2nd變小吧
あ 赤ちゃん
嬰 嬰兒？！
由乃 お前 由乃 なのか
由乃 你…是由乃嗎
その しばらく見ないうちに
那個 一陣子不見
大きくなったな
你長大了呢
いろいろと
在各種意義上
（ちょ 何言ってるの パパ）
喂 你在說什麼啊 爸爸
戻せた
時間倒回了
す 済まん
抱…抱歉
（で でも何か感動してしまって）
（但 但是總覺得很感動呢）
（いやいやいやいや）
（討厭討厭…）
もう失敗はせんのじゃ
這次絕對不會再失敗了
デウスの核よ 2ndを小さくするのじゃ
Deus之核啊 把2nd變小吧
由乃 お前 胸が 減った
由乃…你的胸…變平了？
止めるんだ 由乃
住…住手啊…由乃
私が殺されるぞ
我要被殺了
[初始化]